# 🔍 Описание проекта
DISPATCH — это микросервис для диспетчерской интегрированный с почтой и сервисом YandexTracker.
Система читает письма из почты (папки ВХОДЯЩИЕ и ОТПРАВЛЕННЫЕ) и на основании этих писем создает в базе данных новый инцидент.
Автоматически распределяет этот инцидент на самого свободного диспетчера, который зарегестрирован в системе и находится в трекере.
Если за инцидентом ещё не определена опора и/или номер базовой станции, пытаемся из первого письма или последующей переписки определить их.
Далее по API yandex tracker добавляем новые инциденты в очередь в качестве задачи. Название задачи будет соответсвтовать теме первого письма из переписки, аналогично с описанием задачи.
Если будет получен ответ на письмо, тогда он будет добавлен к задаче ввиде комментария.

Система постоянно отправляет запросы на получение данных из YandexTracker и синхронизацией этих данных с системой. Так например если диспетчер укажет щифр опоры, тогда он будет привязан к инциденту в системе,
а в трекере отобразится информация по подрядчику указанному за данной опорой. Если пользователь в трекере введет не валидные данные, тогда система сменит статус задачи на "Ошибка" и в качестве комментария 
отправит ответ что не так.

В системе предусмотрены автоответы. 
- при выборе статуса "Передать в работу подрядчику" система сформирует шаблонное письмо для подрядчика и отправит его
- при выборе статуса "Уведомить оператора" система уведомит заявитяля, что диспетчер принял заявку в работу
- при выборе статуса "Уведомить о закрытии" система отправит шаблонное письмо заявител что инцидент закрыт

Система также отслеживает SLA каждого инцидента. Если инцидент был сформирован автоматически, тогда в качестве точки отсчета будет дата и время первого письма в переписке, если инцидент был зарегестриирован вручную
из трекера, тогда это дата создания инцидента. Чтобы определить дедлайн инцидента, диспетчеру самому надо в интерфейсе трекера выбрать тип проблемы. 
После этого в задаче появится информация о дедлайне SLA и его статусе.

На текущий момент в трекере не предусмотрена система уведомлений, поэтому чтобы понять пришол ли новое письмо по инциденту, в трекере добавлено поле "Новое сообщение" которое мы обновляем всегда когда по инциденту приходит уточнение.

Когда письма отправляются из YandexTracker они отправляются никак ответ одно из сообщений а как соверщенно новое. Поэтому важно сохранять в теме письма код инцидента и желательно в копию ставить email адрес, с чьей почты будут собираться письма для инцидента.
Тогда даже если получатель сменит тему письма, мы не потерям цепочку переписки, а код инцидента является последним шансом определить является ли новое письмо ответом по уже суествующему инциденту или по нему необходимо сформировать новый инцидент.




# dispatch
Сервер диспетчеризации, завязанный на YandexTracker

python 3.12

Установка Docker
# Обновляем пакеты
sudo apt update && sudo apt upgrade -y

# Ставим зависимости
sudo apt install -y ca-certificates curl gnupg lsb-release

# Добавляем официальный GPG-ключ Docker
sudo mkdir -p /etc/apt/keyrings
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo gpg --dearmor -o /etc/apt/keyrings/docker.gpg

# Добавляем репозиторий Docker
echo \
  "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/etc/apt/keyrings/docker.gpg] \
  https://download.docker.com/linux/ubuntu \
  $(lsb_release -cs) stable" | \
  sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null

# Устанавливаем Docker и docker-compose
sudo apt update
sudo apt install -y docker-ce docker-ce-cli containerd.io docker-compose-plugin

Проверка установки
sudo systemctl enable docker
sudo systemctl start docker
docker --version

# Запуск PostgreSQL
sudo docker compose up -d

# Запуск managment команд в фоне
nohup python manage.py my_command > my_command.log 2>&1 &


# Для работы Яндекс трекера необходимо добавить соответсвующие поля и в рабочий процесс
очереди добавить Инцидент (ключ incident)


# Команды, объединённые символами &&, выполняются последовательно;
# вторая команда выполнится, только если первая выполнилась успешно.
# Ключ --build для docker compose up означает,
# что перед запуском нужно пересобрать образы
sudo docker compose stop && sudo docker compose up --build -d

<!-- sudo docker container ls -a -->


# ==================================================
# CRON JOBS CONFIGURATION
# ==================================================
# m h dom mon dow user  command
# | |  |   |   |   |    |
# | |  |   |   |   |    +--- команда для выполнения
# | |  |   |   |   +-------- пользователь (опционально)
# | |  |   |   +------------ день недели (0-7, 0=7=воскресенье)
# | |  |   +---------------- месяц (1-12)
# | |  +-------------------- день месяца (1-31)
# | +----------------------- час (0-23)
# +------------------------- минута (0-59)

Ошибка говорит о том, что ваш crontab файл не заканчивается пустой строкой — cron требует, чтобы последняя строка была завершающей новой строкой.

# Удаление неизвестных файлов - каждый день в 00:00:
0 0 * * * root cd /app && python manage.py delete_unknown_files >> /app/logs/cron.log 2>&1

# Обновление данных из TimescaleDB - каждый день в 20:00:
0 20 * * * root cd /app && python manage.py update_data_from_ts >> /app/logs/cron.log 2>&1

# ==================================================
# ПОЛЕЗНЫЕ ПРИМЕРЫ:
# ==================================================
# * * * * *    - каждую минуту
# 0 * * * *    - каждый час в начале часа
# 0 12 * * *   - каждый день в 12:00
# 0 0 * * 0    - каждое воскресенье в 00:00
# 0 0 1 * *    - первого числа каждого месяца
# */5 * * * *  - каждые 5 минут


Перейдите в директорию, где лежит файл docker-compose.yml, и выполните миграции:
Открыть терминал dispatch_backend
sudo docker compose exec dispatch_backend bash


sudo docker compose -f docker-compose.production.yml up







mkdir -p ./logs/supervisor
sudo chmod -R 777 ./logs
sudo chmod -R 777 ./data


rm -rf ~/.vscode-server
sudo chmod -R 777 /home/a.choliy/dispatch/logs







ALTER SEQUENCE public.emails_emailmessage_id_seq RESTART WITH 10000;
ALTER SEQUENCE public.incidents_incident_id_seq RESTART WITH 10000;


Обрати внимание в рабочем процессе где стоит галочка!


sudo docker ps -a

<!-- Поднять только БД -->
sudo docker compose up -d dispatch_db

python manage.py generateschema > schema.yaml


Кол-во ядер (нужно для настройки gunicorn)
lscpu | grep "^CPU(s):"

Кол-во потоков (нужно для настройки gunicorn)
lscpu | grep "Thread(s) per core"

Формула для workers:
workers = 2 * CPU + 1

Кол-во оперативной памяти:
free -h
